Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
USAs president Donald Trump
sier i dag at USA må ha Grønland -
- av hensyn til internasjonal sikkerhet.
Det skriver AFP.
Jeg hater å si det på den måten,
men vi må ha det, sier han.
I natt sa USAs visepreident J.D. Vance
at han blir med kona si på hennes -
- planlagte reise til Grønland denne uka.
USAs sikkerhetsrådgiver -
- og energiminister skulle også reise,
men de har bestemt seg for å bli hjemme.
Den amerikanske delegasjonen skal besøke
en amerikansk militærbase og fokusere på -
- sikkerhetsspørsmål. Danske og grønlandske
politikere protesterer mot besøket.
The Atlantic har nå publisert
flere av meldingene som ble utveksla -
- i ei hemmelig gruppe på meldingstjenesten
Signal, der amerikanske forsvarstopper og -
- politikere la planer for angrep
mot Houthi-militsen i Jemen.
Redaktøren for den amerikanske avisa ble
ved en feil lagt til i den hemmelige gruppa, -
- hvor forsvarsminister Pete Hegseth
blant annet la ut en detaljert tidsplan -
- for hvilke våpensystemer som skulle brukes.
Trump-administrasjonen har benekta at det
ble utveksla graderte opplysninger i chaten.
Nå har magasinet publisert alle meldingene
for at folk skal kunne bedømme selv.
Ingebrigtsen-saken fortsatte
i Sør-Rogaland tingrett i Sandnes i dag.
Jakob Ingebrigtsen ble ferdig med
sin forklaring i formiddag, -
- og igjen ble TV-serien
Team Ingebrigtsen tema.
Jakob fortalte at han følte
seg tryggere med kamerateamet til stede.
Rettsdagen ble avslutta med at søstera til
Jakob Ingebrigtsen starta på si forklaring.
Gjert Ingebrigtsen er tiltalt for vold
i nære relasjoner mot Jakob og søstera, -
- men nekter straffskyld.
Utenriksminister Espen Barth Eide og Tonje
Brenna besøker i dag Ukrainas hovedstad.
Eide og Brenna møtte sine ukrainske kolleger
og deltok på en felles pressekonferanse.
Eide mener Norge kan bidra med å gi Ukraina
råd og innspill til samtalene om våpenhvile.
De skal også skal følge opp den norske
støtta til Ukraina, og snakke om hvordan -
- ukrainere i Norge kan få reise tilbake
på en trygg måte når krigen er over.
Norge skal bidra med ytterligere 1 milliard
kroner for å importere gass til Ukraina -
- for å sikre energiforsyninga i landet.
Det skriver regjeringa i ei pressemelding.
Siden 2022 har Norge bistått Ukraina med
gasskjøp til en verdi av 3,6 milliarder kroner.
Sverige ruster opp forsvaret, -
- og gir det svenske forsvaret 300 milliarder
kroner ekstra i løpet av de ti neste åra.
Statsminister Ulf Kristersson
sa i dag at Sverige -
- står i en helt ny sikkerhetspolitisk situasjon,
og at usikkerheten vil være stor i lang tid.
Ifølge Sveriges regjering er planen
å oppnå målet om å bruke 3,5 prosent -
- av bruttonasjonalproduktet på forsvar.
Politiet fortsetter ransakinga
i boligen til voldtektstiltalte Arne Bye -
- på jakt etter flere bevis.
I går ble det gjort flere beslag i hjemmet
til den tidligere kommunelegen i Frosta.
I dag har politiet lett utendørs rundt boligen,-
- blant annet i garasjen,
i takrenner og under steinheller.
Politiet har også tatt seg inn i
en leilighet som tidligere har tilhørt Bye, -
- hvor de har gjort flere beslag.
Statsminister Jonas Gahr Støre har mista
et barnebarn. Det opplyser han til VG.
Den lille gutten døde bare noen dager etter
fødselen, og Støre sier at familien -
- ønsker å være åpen om det som har skjedd.
Han sier også at han er fylt med
takknemlighet for flinke folk i helsevesenet.
Prinsesse Ingrid Alexandra
er klar for et historisk oppdrag -
- når hun for aller første
gang skal delta under et statsbesøk.
Dette skjer når Islands president
kommer til Norge i april, -
- og på den offisielle velkomstseremonien
på Slottssplassen vil tre generasjoner -
- i det norske monarkiet stå side om side:
Kong Harald, kronprins Haakon
og prinsesse Ingrid Alexandra.
Takk for nå. God kveld.